Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Being proposed to is kind of nerve-wracking, right?
Dilamar itu agak menegangkan, kan?
If you can't let go, then let's stop seeing each other.
Jika kamu tidak bisa melepaskan, maka mari kita berhenti bertemu.
It just makes things harder.
Hal itu justru mempersulit keadaan.
Why keep trying?
Mengapa terus mencoba?
I don't want to regret not doing everything I could.
Aku tidak ingin menyesal karena tidak melakukan semua yang bisa kulakukan.
I told her already.
Aku sudah memberitahunya.
Someone's already claimed me.
Seseorang sudah mengklaimku.
I can't love anyone else now.
Aku tak bisa mencintai orang lain lagi sekarang.
I'll bring it to your house when I'm done writing it.
Aku akan mengantarkannya ke rumahmu setelah selesai menulisnya.
I packed everything for you.
Aku sudah mengemas semuanya untukmu.
Go take a shower and get ready, or you'll miss your flight.
Pergilah mandi dan bersiaplah, atau kamu akan ketinggalan penerbanganmu.
I don't want to go, Mom.
Aku tidak mau pergi, Bu.
I know your life is here.
Aku tahu hidupmu ada di sini.
But if you go, it could be even better.
Namun jika Anda pergi, mungkin akan lebih baik lagi.
There'll be more opportunities.
Akan ada lebih banyak kesempatan.
You should go.
Sebaiknya kamu pergi.
You earned that scholarship. It wasn't easy.
Kamu mendapatkan beasiswa itu dengan kerja keras. Itu tidak mudah.
And have you told Jane yet?
Dan apakah kamu sudah memberi tahu Jane?
If you've thought it through,
Jika kamu sudah memikirkannya matang-matang,
I'll respect your decision.
Saya akan menghormati keputusan Anda.
THE WAIT
PENANTIAN
Wow. Done. It smells nice.
Wow. Selesai. Baunya enak.
Have you seen Lin?
Apakah kamu sudah melihat Lin?
She walked home early this morning.
Dia berjalan pulang pagi-pagi sekali hari ini.
She didn't wake me up.
Dia tidak membangunkan saya.
-What's that? -What?
-Apa itu? -Apa?
On your finger, what is that?
Itu apa yang ada di jarimu?
What is it?
Apa itu?
Lin gave it to me.
Lin memberikannya padaku.
Congratulations, dear.
Selamat, sayang.
You finally got your wish.
Akhirnya keinginanmu terkabul.
I'm going to marry Lin.
Aku akan menikahi Lin.
Whatever makes you happy, dear.
Lakukan apa pun yang membuatmu bahagia, sayang.
I've seen you wait for her for so long.
Aku sudah melihatmu menunggunya begitu lama.
You never even looked at anyone else.
Kamu bahkan tidak pernah melirik orang lain.
Lin was my first love,
Lin adalah cinta pertamaku,
and she'll be my last.
dan dia akan menjadi yang terakhir bagiku.
Give me a hug, I'm so happy.
Peluk aku, aku sangat bahagia.
I miss you.
Aku merindukanmu.
Let's go pick out rings today.
Ayo kita pilih cincin hari ini.
This daisy will wilt soon.
Bunga aster ini akan segera layu.
But before we go,
Namun sebelum kita pergi,
there's something I want to talk to you about.
Ada sesuatu yang ingin saya bicarakan denganmu.
Aom,
Aom,
I brought your favorite snacks.
Aku membawakan camilan favoritmu.
Thank you.
Terima kasih.
Has your daughter told you anything yet?
Apakah putrimu sudah memberitahumu sesuatu?
Not yet.
Belum.
We're really going to be a family soon.
Kita akan segera menjadi sebuah keluarga.
If it's Jane, I'd be happy.
Jika itu Jane, aku akan senang.
That's great!
Bagus sekali!
But I do worry a bit.
Tapi saya agak khawatir.
My family's not rich. We still have to work to get by.
Keluarga saya tidak kaya. Kami masih harus bekerja untuk mencukupi kebutuhan.
Money isn't the issue.
Uang bukanlah masalahnya.
Hey,
Hai,
I liked Kate because I thought she loved Lin,
Aku menyukai Kate karena kupikir dia mencintai Lin,
and if things got tough,
dan jika keadaan menjadi sulit,
they would take care of each other.
Mereka akan saling menjaga satu sama lain.
But if it's Jane,
Tapi jika itu Jane,
she's better than anyone in this world.
Dia lebih baik dari siapa pun di dunia ini.
In the end, it's about whether they love each other.
Pada akhirnya, ini semua tentang apakah mereka saling mencintai.
One day, we won't be around anymore.
Suatu hari nanti, kita tidak akan ada lagi.
And when that day comes, they'll have to take care of each other.
Dan ketika hari itu tiba, mereka harus saling menjaga satu sama lain.
You're so sweet.
Kamu baik sekali.
They reached out. If I say yes, they want me to start right away.
Mereka menghubungi saya. Jika saya setuju, mereka ingin saya mulai bekerja segera.
When would you go?
Kapan kamu akan pergi?
I haven't decided yet.
Saya belum memutuskan.
I wanted to talk to you first.
Aku ingin berbicara denganmu terlebih dahulu.
I'm going home.
Aku mau pulang.
Jane…
Jane…
They're really getting married?
Mereka benar-benar akan menikah?
Are you serious?
Kamu serius?
Yes. My girl told me herself.
Ya. Pacarku sendiri yang memberitahuku.
Jane, what do you think--
Jane, bagaimana menurutmu--
Hey? Wait.
Hei? Tunggu.
Jane! I'll be back. Jane!
Jane! Aku akan kembali. Jane!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
What's wrong, Jane?
Ada apa, Jane?
Jane, wait for me.
Jane, tunggu aku.
Jane.
Jane.
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
A fashion magazine in New York reached out to Lin.
Sebuah majalah mode di New York menghubungi Lin.
Is she going?
Apakah dia akan pergi?
She asked me.
Dia bertanya padaku.
And what did you say?
Lalu apa yang kamu katakan?
I don't want her to go.
Aku tidak ingin dia pergi.
But it's the job she loves.
Tapi ini adalah pekerjaan yang dia sukai.
It's a big opportunity for her.
Ini adalah kesempatan besar baginya.
What if I let her go,
Bagaimana jika aku membiarkannya pergi?
and she disappears again?
dan dia menghilang lagi?
Did Jane change her number?
Apakah Jane mengganti nomor teleponnya?
Yes.
Ya.
Then may I have her new number?
Kalau begitu, bolehkah saya minta nomor telepon barunya?
Jane's not doing well right now.
Kondisi Jane saat ini tidak baik.
She cries all the time.
Dia menangis terus-menerus.
She won't eat, won't sleep. She's lost so much weight.
Dia tidak mau makan, tidak mau tidur. Berat badannya turun drastis.
She won't leave the house or talk to anyone.
Dia tidak mau keluar rumah atau berbicara dengan siapa pun.
I feel so bad for her.
Aku merasa sangat kasihan padanya.
If you're not coming back to Thailand,
Jika kamu tidak kembali ke Thailand,
I think it's better you don't contact her anymore.
Kurasa lebih baik kamu tidak menghubunginya lagi.
I understand.
Saya mengerti.
I won't contact her again.
Aku tidak akan menghubunginya lagi.
I told Lin to stop contacting you
Aku sudah menyuruh Lin untuk berhenti menghubungimu.
if she wasn't ever coming back.
seolah-olah dia tidak akan pernah kembali.
You kept crying,
Kamu terus menangis,
couldn't eat, couldn't sleep.
Tidak bisa makan, tidak bisa tidur.
Every time you woke up, you cried yourself back to sleep.
Setiap kali kamu terbangun, kamu menangis hingga kembali tertidur.
I couldn't bear to see someone I love
Aku tak sanggup melihat orang yang kucintai
in that much pain.
dalam rasa sakit yang begitu hebat.
I couldn't.
Aku tidak bisa.
I felt bad for you.
Aku merasa kasihan padamu.
So I decided
Jadi saya memutuskan
it was better if you two stopped talking.
Sebaiknya kalian berdua berhenti berbicara.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Jane already left, didn't she?
Jane sudah pergi, kan?
Yes.
Ya.
I got a job offer from New York.
Saya mendapat tawaran pekerjaan dari New York.
So what are you going to do?
Jadi apa yang akan kamu lakukan?
Ever since I came back, I had been waiting for that email.
Sejak saya kembali, saya terus menunggu email itu.
I checked my phone morning, noon, and night, waiting for it.
Saya mengecek ponsel saya pagi, siang, dan malam, menunggunya.
But one day, I forgot about it.
Namun suatu hari, aku melupakannya.
Because I was happy to be here with you,
Karena aku senang berada di sini bersamamu,
to be at home,
untuk berada di rumah,
and to be with Jane.
dan untuk bersama Jane.
So you've already made your decision, haven't you?
Jadi, kamu sudah mengambil keputusan, kan?
I'VE GOT A JOB AS A PHOTOGRAPHER ASSISTANT
SAYA MENDAPATKAN PEKERJAAN SEBAGAI ASISTEN FOTOGRAFER
THIS IS THE FIRST MAGAZINE I'VE SHOT. I WANT YOU TO KNOW I'M A PHOTOGRAPHER NOW.
INI ADALAH MAJALAH PERTAMA YANG SAYA FOTO. SAYA INGIN ANDA TAHU BAHWA SAYA SEKARANG SEORANG FOTOGRAFER.
DEAR JANE, HAPPY BIRTHDAY. BE HAPPY…
KEPADA JANE, SELAMAT ULANG TAHUN. SEMOGA BAHAGIA…
Every year on your birthday, Lin sent a card.
Setiap tahun di hari ulang tahunmu, Lin mengirimkan kartu ucapan.
I had to put them away each time.
Saya harus menyimpannya setiap kali.
Actually, the one who stopped talking these past eight years
Sebenarnya, dialah yang berhenti berbicara selama delapan tahun terakhir ini.
was me, not Lin.
Itu aku, bukan Lin.
I think she's always been consistent.
Saya rasa dia selalu konsisten.
It was me. I was scared she wouldn't come back.
Itu aku. Aku takut dia tidak akan kembali.
Scared she'd hurt you again.
Takut dia akan menyakitimu lagi.
But now, I think even if she goes to New York,
Tapi sekarang, saya pikir meskipun dia pergi ke New York,
or anywhere in the world,
atau di mana pun di dunia,
I believe she'll still be true to you.
Aku yakin dia akan tetap setia padamu.
No need.
Tidak perlu.
Thank you.
Terima kasih.
Jane's waiting inside.
Jane sedang menunggu di dalam.
Lin.
Lin.
Yes?
Ya?
I just found out you never told Jane that I asked you
Aku baru tahu kau belum pernah memberitahu Jane bahwa aku mengajakmu
to stop contacting her.
untuk berhenti menghubunginya.
Thank you for that.
Terima kasih untuk itu.
Go. She's waiting.
Pergilah. Dia sedang menunggu.
Let's not disturb them.
Jangan ganggu mereka.
Thank you for never forgetting me.
Terima kasih karena kamu tidak pernah melupakanku.
How could I?
Bagaimana mungkin aku bisa?
You've always meant the world to me.
Kamu selalu berarti segalanya bagiku.
When we were friends,
Saat kami masih berteman,
you were the closest person in my life.
Kamu adalah orang terdekat dalam hidupku.
I could spend the whole day with you
Aku bisa menghabiskan sepanjang hari bersamamu.
without saying a word.
tanpa mengucapkan sepatah kata pun.
Just having you beside me
Hanya dengan kehadiranmu di sisiku
made me happy.
Hal itu membuatku bahagia.
I didn't know if I liked being around you
Aku tidak tahu apakah aku suka berada di dekatmu.
because of comfort,
karena kenyamanan,
closeness,
kedekatan,
or because…
atau karena…
I'd already been in love with you all along.
Aku sudah mencintaimu sejak lama.
I've never loved anyone but you.
Aku tak pernah mencintai siapa pun selain dirimu.
And I keep falling in love with you over and over again.
Dan aku terus jatuh cinta padamu berulang kali.
These are my letters.
Ini adalah surat-surat saya.
‎DEAR JANE, HOW HAVE YOU BEEN? ‎I HOPE YOU'RE REALLY HAPPY THIS YEAR…
JANE TERSAYANG, APA KABARMU? KUHARAP KAMU BAHAGIA TAHUN INI…
Aunt Tuk kept them all.
Bibi Tuk menyimpan semuanya.
Every single one?
Setiap satu?
About the New York job,
Mengenai pekerjaan di New York,
I'm okay if you take it.
Aku tidak keberatan jika kamu mengambilnya.
I know you wouldn't leave me.
Aku tahu kau tidak akan meninggalkanku.
How could I stay away from you?
Bagaimana mungkin aku menjauh darimu?
My little ball of joy.
Bola kecilku yang penuh kebahagiaan.
Is she still on leave today?
Apakah dia masih cuti hari ini?
If she doesn't show up, I guess she's off.
Jika dia tidak datang, kurasa dia sedang pergi.
Yeah.
Ya.
Weird, right?
Aneh, kan?
She used to be at the restaurant every day.
Dia dulu selalu berada di restoran itu setiap hari.
Now she's like,
Sekarang dia seperti,
I am
Saya
the CEO
CEO
The CEO…
CEO…
‎Sorry, Tim…
Maaf, Tim…
-Tim… -Where's Jane?
-Tim… -Jane di mana?
She hasn't come in yet.
Dia belum masuk.
Do you have any business with her?
Apakah Anda ada urusan dengannya?
No. I just arranged to meet someone here.
Tidak. Saya hanya mengatur untuk bertemu seseorang di sini.
-You should get back to work. -Sure.
-Kamu sebaiknya kembali bekerja. -Baik.
Let's go then. Time to prep the fish.
Baiklah, mari kita mulai. Saatnya menyiapkan ikan.
The fish…
Ikan itu…
-Come here. -Let's go.
-Kemarilah. -Ayo pergi.
Who's he meeting with?
Dia bertemu dengan siapa?
I don't know. But not me.
Aku tidak tahu. Tapi bukan aku.
Of course not. If it were,
Tentu saja tidak. Jika memang demikian,
it would be to fire you.
Itu sama saja dengan memecatmu.
Don't you wanna know?
Apakah kamu tidak ingin tahu?
Nope.
Tidak.
Boss's business.
Urusan bos.
Who's that?
Siapa itu?
Oh, now you're curious?
Oh, sekarang kamu penasaran?
I'm just looking out for Jane, okay?
Aku hanya mengkhawatirkan Jane, oke?
Sure.
Tentu.
I think this is the end.
Saya rasa ini sudah berakhir.
But I want to see Lin.
Tapi aku ingin bertemu Lin.
Why would you?
Mengapa Anda melakukan itu?
I thought we got our answer at the resort.
Saya kira kami sudah mendapatkan jawabannya di resor.
Lin's not picking up my calls.
Lin tidak mengangkat teleponku.
So, she's Lin's ex?
Jadi, dia mantan pacar Lin?
This isn't good.
Ini tidak baik.
If you know where she is,
Jika Anda tahu di mana dia berada,
could you take me to her?
Bisakah kamu mengantarku kepadanya?
Thank you, Lin, for once loving me.
Terima kasih, Lin, karena pernah mencintaiku.
That was the best time of my life.
Itu adalah masa terbaik dalam hidupku.
At first, I came back hoping to win you back.
Awalnya, aku kembali dengan harapan bisa merebutmu kembali.
I really wanted to do everything I could
Aku benar-benar ingin melakukan semua yang aku bisa.
to get you back.
untuk mendapatkanmu kembali.
But when I saw the way you looked at Jane…
Tapi ketika aku melihat caramu memandang Jane…
I understood everything.
Saya mengerti semuanya.
There's no way you'll ever look at anyone else again.
Tidak mungkin kamu akan melirik orang lain lagi.
Well, I'm gonna head to the restaurant.
Baiklah, aku akan pergi ke restoran.
Can we still be friends?
Apakah kita masih bisa berteman?
Why isn't she here yet?
Kenapa dia belum datang juga?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Oh, there she is. Jane!
Oh, itu dia. Jane!
Jane!
Jane!
What's up?
Apa kabar?
Well, Tim brought a girl here to talk today.
Nah, Tim membawa seorang gadis ke sini untuk berbicara hari ini.
Yeah, they were talking about going to a resort with her.
Ya, mereka sedang membicarakan rencana pergi ke resor bersamanya.
It looks like
Sepertinya
the girl was--
Gadis itu--
What?
Apa?
Whoa.
Wow.
Well, it looks like the girl--
Yah, sepertinya gadis itu--
What's wrong?
Ada apa?
Are you sick?
Apakah kamu sakit?
If you've caught a cold, go rest.
Jika kamu terkena flu, istirahatlah.
It looks like the girl was Lin's ex.
Sepertinya gadis itu adalah mantan pacar Lin.
What?
Apa?
We're so getting fired.
Kita pasti akan dipecat.
But the kitchen's so busy, right?
Tapi dapurnya sibuk sekali, kan?
Yeah, seriously.
Ya, serius.
So busy that without us, Jane would be overwhelmed.
Sangat sibuk sehingga tanpa kami, Jane akan kewalahan.
Yeah, she'd be overworked.
Ya, dia akan kewalahan dengan pekerjaannya.
We can't get fired. We need to work hard.
Kita tidak boleh dipecat. Kita harus bekerja keras.
Show max effort.
Tunjukkan usaha maksimal.
This restaurant can't survive without us, Tim.
Restoran ini tidak bisa bertahan tanpa kita, Tim.
Whoa, so scary…
Wah, menakutkan sekali…
You brought Kate here, didn't you?
Kau yang membawa Kate ke sini, kan?
And you're the one who took her to the resort.
Dan kaulah yang membawanya ke resor itu.
It's been a long time, Tim.
Sudah lama sekali, Tim.
I've always been clear that whatever this is between us isn't possible,
Aku selalu menegaskan bahwa apa pun yang terjadi di antara kita ini tidak mungkin.
not because you're not good enough, but because I already love someone,
Bukan karena kamu tidak cukup baik, tetapi karena aku sudah mencintai seseorang.
and I've loved her for a long time.
dan aku sudah mencintainya sejak lama.
So you're telling me to give up?
Jadi, kau menyuruhku untuk menyerah?
You don't have to give up
Kamu tidak harus menyerah
because you were never Lin's competition.
karena kamu tidak pernah menjadi saingan Lin.
I've always loved Lin.
Aku selalu menyukai Lin.
No one could ever replace her.
Tidak ada seorang pun yang bisa menggantikannya.
And I could never love anyone else the way I love her.
Dan aku tak akan pernah bisa mencintai orang lain seperti aku mencintainya.
-Jane. -Hmm?
-Jane. -Hmm?
I wanted to talk about Pie.
Saya ingin berbicara tentang pai.
The police found a money trail from her to the person who threw the rock.
Polisi menemukan jejak uang yang menghubungkannya dengan orang yang melempar batu tersebut.
This morning, she confessed because of the evidence.
Pagi ini, dia mengaku karena adanya bukti.
She also admitted that
Dia juga mengakui bahwa
the car that grazed Lin during the photoshoot
mobil yang menyerempet Lin saat pemotretan
was meant to hit you.
Memang seharusnya mengenai kamu.
What did the police say?
Apa kata polisi?
They're going to issue a warrant for her arrest.
Mereka akan mengeluarkan surat perintah penangkapan untuknya.
Why would she do that?
Mengapa dia melakukan itu?
Maybe she wanted Lin to invest.
Mungkin dia ingin Lin berinvestasi.
And when I got in the way,
Dan ketika aku menghalangi,
she wanted me out of the picture.
Dia ingin aku disingkirkan.
No wonder. The police said she's got several fraud cases.
Pantas saja. Polisi mengatakan dia terlibat dalam beberapa kasus penipuan.
Then please take care of this matter.
Kalau begitu, tolong tangani masalah ini.
I'll go prepare for tonight.
Aku akan bersiap-siap untuk malam ini.
Are you here to see Jane?
Apakah Anda datang untuk menemui Jane?
She's picking up her girlfriend.
Dia sedang menjemput pacarnya.
We're just the extras.
Kami hanyalah figuran.
Can't we sneak a peak?
Tidak bisakah kita mengintip sedikit?
-Let's go. -Where to?
-Ayo pergi. -Mau ke mana?
If you're hungry, go buy something.
Jika kamu lapar, pergilah beli sesuatu.
Ew.
Yang itu.
-Disgusting. -Let's go home.
-Menjijikkan. -Ayo pulang.
Goodbye.
Selamat tinggal.
-Get home safe. -Bye. See you.
-Semoga sampai rumahmu selamat. -Sampai jumpa. Sampai ketemu lagi.
Of course she'll get home safe.
Tentu saja dia akan sampai rumah dengan selamat.
I missed you.
Aku merindukanmu.
Missed me? We were just home together.
Merindukanku? Kita baru saja bersama di rumah.
I miss my girlfriend.
Aku merindukan pacarku.
I miss you the moment you turn your back.
Aku merindukanmu saat kau memalingkan muka.
Someone's crazy in love.
Seseorang sedang jatuh cinta gila-gilaan.
Me?
Aku?
Me.
Aku.
I still remember the first day
Aku masih ingat hari pertama itu
I waited here for you to close the restaurant.
Aku menunggu di sini sampai kau menutup restoran.
Back then, I had nothing left.
Saat itu, aku tidak punya apa-apa lagi.
Everything was falling apart.
Semuanya berantakan.
It felt like I was drowning.
Rasanya seperti aku sedang tenggelam.
But today is a completely different story.
Namun, hari ini ceritanya benar-benar berbeda.
I'm still unemployed,
Saya masih menganggur,
but I'm genuinely happy.
Tapi aku benar-benar bahagia.
Right now,
Sekarang,
I've stopped chasing success…
Aku sudah berhenti mengejar kesuksesan…
because I finally realized it's not what I'm truly after.
karena akhirnya aku menyadari bahwa bukan itu yang sebenarnya aku inginkan.
Happiness that doesn't require effort
Kebahagiaan yang tidak membutuhkan usaha
or a race to find.
atau perlombaan untuk menemukan.
That's real happiness.
Itulah kebahagiaan sejati.
So you're really not going back to work in New York?
Jadi, kamu benar-benar tidak akan kembali bekerja di New York?
I'm happy here.
Aku bahagia di sini.
I don't overthink things anymore.
Aku tidak lagi terlalu banyak berpikir.
As for work, once they find out I'm here,
Soal pekerjaan, begitu mereka tahu aku di sini,
the offers will come eventually.
Tawaran itu akan datang pada akhirnya.
In the meantime,
Sementara itu,
I'll just keep helping you shoot your food pics.
Aku akan terus membantumu mengambil foto makananmu.
Yes.
Ya.
It's been ages since you came back, and we haven't finished the menu.
Sudah lama sekali kamu tidak kembali, dan kita belum menyelesaikan menunya.
You know
Kamu tahu
why the New York office contacted me?
Mengapa kantor New York menghubungi saya?
They said they canceled my contract back then
Mereka bilang mereka membatalkan kontrak saya saat itu.
because at that time,
karena pada saat itu,
my photos all looked the same.
Semua foto saya terlihat sama.
Nothing new.
Tidak ada yang baru.
The photos came out boring, nothing exciting.
Foto-fotonya hasilnya membosankan, tidak ada yang menarik.
They reached out again because these photos felt fun,
Mereka menghubungi lagi karena foto-foto ini terasa menyenangkan,
lively, like I wasn't afraid to try something new.
bersemangat, seolah-olah aku tidak takut mencoba hal baru.
They said I'd stepped out of my comfort zone.
Mereka bilang aku sudah keluar dari zona nyamanku.
And that's all because of you.
Dan semua itu karena kamu.
Me?
Aku?
I didn't do anything.
Aku tidak melakukan apa pun.
I just made you take pictures of my food.
Aku baru saja menyuruhmu mengambil foto makananku.
You taught me to see the world differently.
Kau mengajariku untuk melihat dunia dengan cara yang berbeda.
You showed me that fashion isn't just in magazines.
Kamu menunjukkan padaku bahwa mode bukan hanya ada di majalah.
It's in lifestyle.
Ini tentang gaya hidup.
And that a beautiful photo doesn't need a beautiful model.
Dan sebuah foto yang indah tidak membutuhkan model yang cantik.
It depends on the person behind the camera.
Itu tergantung pada orang yang berada di balik kamera.
You figured all that out on your own. It's not because of me.
Kamu menemukan semua itu sendiri. Bukan karena aku.
You have no idea
Kamu tidak tahu apa-apa
how lucky I feel to have you.
Betapa beruntungnya aku memiliki dirimu.
Lin.
Lin.
What is it, Jane?
Ada apa, Jane?
Open your eyes.
Bukalah matamu.
Come sit here.
Mari duduk di sini.
So? What is it?
Jadi? Apa itu?
The daisies wilted days ago.
Bunga aster layu beberapa hari yang lalu.
I got scared you might forget you were mine.
Aku takut kau akan lupa bahwa kau milikku.
Even without a ring, I could never forget.
Bahkan tanpa cincin, aku tidak akan pernah lupa.
I'm wearing your ring.
Aku sedang memakai cincinmu.
You should wear mine too.
Kamu juga harus memakai punyaku.
So where do you want to hold our wedding?
Jadi, di mana kamu ingin mengadakan pernikahan kita?
I don't want to.
Aku tidak mau.
Why not?
Mengapa tidak?
I'd rather hold on to the happiness our families already have.
Saya lebih memilih mempertahankan kebahagiaan yang sudah dimiliki keluarga kami.
So, no wedding at all?
Jadi, tidak ada pernikahan sama sekali?
Auntie. Do you know where Lin and Aunt Aom went?
Tante. Apakah Tante tahu ke mana Lin dan Tante Aom pergi?
No idea. Why would I?
Tidak tahu. Kenapa juga aku harus tahu?
Ms. Natasha Romanoff always knows everyone's moves in that house.
Nyonya Natasha Romanoff selalu tahu gerak-gerik semua orang di rumah itu.
How come you're clueless today?
Kenapa kamu tidak tahu apa-apa hari ini?
They didn't say anything.
Mereka tidak mengatakan apa pun.
I'm heading out.
Aku mau pergi.
-Where to? -Out.
-Mau ke mana? -Keluar.
What's with the black bag?
Ada apa dengan tas hitam itu?
Trash bag.
Kantong sampah.
What's wrong?
Ada apa?
No need to call. I'm about to leave.
Tidak perlu menelepon. Saya akan segera pergi.
Jane, you don't have to rush.
Jane, kamu tidak perlu terburu-buru.
The restaurant's fine. We can handle it. Same old stuff.
Restorannya bagus. Kita bisa mengatasinya. Sama seperti biasanya.
Just take your time.
Santai saja.
That's right.
Itu benar.
Normally, you always rush me to come in. What's going on?
Biasanya, kamu selalu menyuruhku buru-buru masuk. Ada apa?
Because it's not normal today--
Karena hal itu tidak normal saat ini--
Hey!
Hai!
There's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Yes.
Ya.
Take your time, okay?
Santai saja, ya?
Lin's probably coming to see you.
Lin mungkin akan datang menemuimu.
-Lin's at the restaurant? -Yes.
-Apakah Lin ada di restoran? -Ya.
What's she doing there?
Apa yang dia lakukan di sana?
-Well… -It's--
-Baiklah… -Ini--
Well,
Dengan baik,
just dress up and wait for her. Bye.
Berpakaianlah yang rapi dan tunggulah dia. Sampai jumpa.
You almost ruined it!
Kamu hampir merusaknya!
Did I hang up yet? Oh, I did.
Apakah saya sudah menutup telepon? Oh, sudah.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
LET'S GO TAKE A PHOTO - ALIN
AYO KITA BERFOTO - ALIN
Let's go get dressed.
Ayo kita berpakaian.
I told you, no wedding.
Sudah kubilang, tidak akan ada pernikahan.
It's not a wedding.
Ini bukan pernikahan.
Let me do something for you, okay?
Izinkan saya melakukan sesuatu untukmu, oke?
They say people change with time.
Mereka bilang orang berubah seiring waktu.
But I'm lucky. You never did.
Tapi aku beruntung. Kamu tidak pernah melakukannya.
You still love me. You still waited
Kau masih mencintaiku. Kau masih menunggu.
until the day we found each other again.
sampai hari kita bertemu lagi.
I'm lucky you never left my side,
Aku beruntung kau tak pernah meninggalkanku,
and that we still have each other.
dan bahwa kita masih memiliki satu sama lain.
We've been through so much,
Kita sudah melalui banyak hal,
and we'll go through even more.
dan kita akan membahas lebih banyak lagi.
But none of that will ever change how we feel.
Namun semua itu tidak akan pernah mengubah perasaan kita.
You'll have me until my very last breath.
Kau akan selalu bersamaku hingga napas terakhirku.
I love you, Jane.
Aku mencintaimu, Jane.
I love you too, Lin.
Aku juga mencintaimu, Lin.
MARRIAGE CERTIFICATE
AKTA PERNIKAHAN
From now on, we'll wake up to each other every morning,
Mulai sekarang, kita akan bangun bersama setiap pagi,
fall asleep in each other's arms every night,
tertidur dalam pelukan satu sama lain setiap malam,
and make every minute together full of happiness.
dan menjadikan setiap menit kebersamaan penuh kebahagiaan.
We'll be everything to each other,
Kita akan menjadi segalanya bagi satu sama lain,
with every breath we take.
dengan setiap napas yang kita ambil.
Busy day at the studio?
Hari yang sibuk di studio?
A little.
Sedikit.
Aren't you going to the restaurant today?
Apakah kamu tidak akan pergi ke restoran hari ini?
No.
TIDAK.
Why that face?
Kenapa wajahmu seperti itu?
Stop joking.
Berhenti bercanda.
I'm not joking.
Aku tidak bercanda.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
How could I forget? We were born on the same day.
Bagaimana mungkin aku lupa? Kita lahir di hari yang sama.
I thought you forgot.
Kupikir kau sudah lupa.
You've been so busy.
Kamu sangat sibuk akhir-akhir ini.
Let me see.
Coba saya lihat.
Thank you.
Terima kasih.
Happy birthday to you too.
Selamat ulang tahun juga untukmu.
I also have something for you.
Aku juga punya sesuatu untukmu.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Now make a wish.
Sekarang, buatlah sebuah permintaan.
What did you wish for?
Apa yang kamu harapkan?
That you'll be my safe zone forever.
Bahwa kamu akan menjadi zona amanku selamanya.
I think it's time we expand our safe zone.
Saya rasa sudah saatnya kita memperluas zona aman kita.
They responded?
Mereka menjawab?
Our family is about to grow.
Keluarga kami akan segera bertambah besar.
Do Mom and Aunt Tuk know yet?
Apakah Ibu dan Bibi Tuk sudah tahu?
I wanted to tell you first.
Aku ingin memberitahumu duluan.
They're going to be so happy to have a grandkid.
Mereka akan sangat bahagia memiliki seorang cucu.
Jin, come help Grandma put away the books and toys.
Jin, ayo bantu Nenek merapikan buku dan mainan.
Grandma, look!
Nenek, lihat!
All done. Come here.
Selesai. Kemari.
-All filled up! -I finished assembling this. Let's play!
-Sudah terisi penuh! -Aku sudah selesai merakitnya. Ayo bermain!
Grandma, I'm hungry.
Nenek, aku lapar.
Oh? You're hungry now?
Oh? Kamu lapar sekarang?
What do you want to eat today, sweetie?
Kamu mau makan apa hari ini, sayang?
I want Mommy's five-spice eggs!
Aku mau telur bumbu lima rempah buatan Mommy!
-Ooh, five-spice eggs. -Should we eat at home
-Ooh, telur lima bumbu. -Apakah sebaiknya kita makan di rumah?
or go to the restaurant?
atau pergi ke restoran?
Can I go see Mommy at the restaurant?
Bolehkah aku menemui Ibu di restoran?
Who's here?
Siapa yang ada di sini?
Careful!
Hati-hati!
Walk slowly.
Berjalanlah perlahan.
Be careful.
Hati-hati.
Be careful, Jin.
Hati-hati, Jin.
Can we go see Mommy Jane?
Bisakah kita pergi menemui Ibu Jane?
Of course.
Tentu saja.
I can't keep up with her.
Aku tidak bisa mengimbangi kecepatannya.
Take her to the restaurant. Let her play there.
Ajak dia ke restoran. Biarkan dia bermain di sana.
Your mom and I could use a break.
Ibu dan aku butuh istirahat.
Let's go.
Ayo pergi.
It looks just like the photo of you in your wedding dress.
Ini persis seperti foto Anda saat mengenakan gaun pengantin.
That's because we really got married here.
Itu karena kami benar-benar menikah di sini.
I want to wear a white dress like you too!
Aku juga ingin memakai gaun putih sepertimu!
What are you two doing?
Kalian berdua sedang apa?
Jin said
Jin berkata
she wants to wear a wedding dress like ours.
Dia ingin mengenakan gaun pengantin seperti gaun kita.
Someday, when you grow up
Suatu hari nanti, ketika kamu dewasa
and find someone who means the world to you,
dan temukan seseorang yang sangat berarti bagimu,
I'll give you the dress.
Aku akan memberikan gaun itu padamu.
Really?
Benar-benar?
By then,
Saat itu,
You can wear Mommy Lin's or Mommy Jane's, whichever you like.
Kamu bisa memakai milik Mommy Lin atau Mommy Jane, mana pun yang kamu suka.
Promise?
Janji?
Promise.
Janji.
I'm going to play with Bam and Pete.
Aku akan bermain dengan Bam dan Pete.
Okay.
Oke.
Be careful not to fall.
Hati-hati jangan sampai terjatuh.
After all this time,
Setelah sekian lama,
I always knew waiting for you would be worth it.
Aku selalu tahu bahwa menunggumu akan sepadan.
And it really is,
Dan memang benar demikian,
because we're finally together.
karena akhirnya kita bersama.
Turns out happiness is really simple.
Ternyata kebahagiaan itu sangat sederhana.
I don't have to chase after happiness anymore,
Aku tak perlu lagi mengejar kebahagiaan,
because it's right here with me, always.
Karena itu selalu ada di sini bersamaku.
Subtitle translation by: Panuwat Baikeawon
Terjemahan subtitle oleh: Panuwat Baikeawon